É uma misericórdia ter a palavra de Deus trazida até nós e um dever atendê-la diligentemente quando estamos em aflição. A voz de Deus veio na plenitude de luz e poder, pelo Espírito Santo. Essas visões parecem ter sido enviadas para possuir a mente do profeta com grandes e elevados pensamentos sobre Deus. Para causar terror nos pecadores. Para consolar aqueles que temiam a Deus e se humilharam. Em 4-14, está a primeira parte da visão, que representa Deus atendido e servido por uma vasta companhia de anjos, que são todos seus mensageiros, seus ministros, cumprindo seus mandamentos. Essa visão impressionaria a mente com solene reverência e medo do desagrado divino, mas aumentaria expectativas de bênçãos. O fogo está rodeado de glória. Embora não possamos, através da busca, encontrar Deus com perfeição, ainda assim vemos o brilho ao seu redor. A semelhança dos seres viventes saiu do meio do fogo; os anjos derivam seu ser e poder de Deus. Eles têm a compreensão de um homem e muito mais. Um leão se destaca pela força e ousadia. Um boi se destaca pela diligência e paciência e pelo desempenho incansável do trabalho que tem de realizar. Uma águia se destaca em rapidez e visão penetrante, e em voar alto; e os anjos, que superam o homem em todos esses aspectos, apresentam essas aparências. Os anjos têm asas; e qualquer que seja o negócio para o qual Deus os envie, eles não perdem tempo. Eles permaneceram retos, firmes e firmes. Eles não tinham apenas asas para se movimentar, mas também mãos para agir. Muitas pessoas são rápidas e não ativas; eles se apressam, mas não fazem nada com propósito; eles têm asas, mas não têm mãos. Mas onde quer que as asas dos anjos os levassem, eles levavam consigo as mãos, para cumprir o dever exigido. Qualquer que fosse o serviço que realizassem, eles seguiam em frente. Quando seguimos em frente, avançamos; quando servimos a Deus com um só coração, realizamos trabalho. Eles não se viraram quando foram. Eles não cometeram erros; e seu trabalho não precisava ser repetido novamente. Eles não abandonaram seus negócios para brincar com nada. Eles iam aonde quer que o Espírito de Deus os mandasse. O profeta viu essas criaturas viventes à sua própria luz, pois sua aparência era como brasas acesas; eles são serafins ou “queimadores”; denotando o ardor de seu amor a Deus e o zelo fervoroso em seu serviço. Podemos aprender lições proveitosas de assuntos que não podemos abordar ou compreender plenamente. Mas prestemos atenção às coisas que se relacionam com a nossa paz e dever, e deixemos as coisas secretas para o Senhor, a quem somente pertencem.