As igrejas recebem sua luz de Cristo e do evangelho e a transmitem a outros. São castiçais de ouro; deveriam ser preciosos e puros; não apenas os ministros, mas os membros das igrejas; sua luz deve brilhar diante dos homens, a ponto de envolver outros na glória de Deus. E o apóstolo viu como se o Senhor Jesus Cristo aparecesse no meio dos castiçais de ouro. Ele está sempre com suas igrejas, até o fim do mundo, enchendo-as de luz, vida e amor. Ele estava vestido com um manto até os pés, talvez representando sua justiça e sacerdócio, como Mediador. Este colete era cingido com um cinto de ouro, o que pode denotar quão preciosos são o seu amor e carinho pelo seu povo. Sua cabeça e cabelos brancos como lã e neve podem significar sua majestade, pureza e eternidade. Seus olhos, como chama de fogo, podem representar seu conhecimento dos segredos de todos os corações e dos acontecimentos mais distantes. Seus pés, como latão fino queimando em uma fornalha, podem denotar a firmeza de seus compromissos e a excelência de seus procedimentos. Sua voz, como o som de muitas águas, pode representar o poder de sua palavra, para remover ou destruir. As sete estrelas eram emblemas dos ministros das sete igrejas às quais o apóstolo foi ordenado a escrever, e a quem Cristo apoiou e dirigiu. A espada representava sua justiça e sua palavra, penetrando até dividir alma e espírito, Hebreus 4:12. Seu semblante era como o sol, quando brilha clara e poderosamente; sua força é muito brilhante e deslumbrante para ser vista por olhos mortais. O apóstolo foi dominado pela grandeza do brilho e da glória em que Cristo apareceu. Podemos muito bem nos contentar em andar pela fé, enquanto estivermos aqui na terra. O Senhor Jesus falou palavras de conforto; Não tema. Palavras de instrução; dizendo quem assim apareceu. E sua natureza divina; o Primeiro e o Último. Seus sofrimentos anteriores; Eu estava morto: o mesmo que seus discípulos viram na cruz. Sua ressurreição e vida; Eu venci a morte e sou participante da vida sem fim. Seu cargo e autoridade; domínio soberano dentro e sobre o mundo invisível, como o Juiz de todos, de cuja sentença não há recurso. Ouçamos a voz de Cristo e recebamos os sinais de seu amor, pois o que ele pode negar àqueles por cujos pecados ele morreu? Que possamos então obedecer à sua palavra e nos entregar totalmente àquele que dirige todas as coisas corretamente.