O objetivo direto desta parábola parece ser mostrar que, embora os judeus tenham sido primeiro chamados para a vinha, finalmente o evangelho deveria ser pregado aos gentios, e eles deveriam ser admitidos em privilégios e vantagens iguais aos dos judeus. A parábola também pode ser aplicada de forma mais geral e mostra: 1. Que Deus não é devedor a ninguém. 2. Que muitos que começam por último e prometem pouco na religião, às vezes, pela bênção de Deus, chegam a muito conhecimento, graça e utilidade. 3. Que a recompensa será dada aos santos, mas não de acordo com o tempo de sua conversão. Descreve o estado da igreja visível e explica a declaração de que os últimos serão os primeiros e os primeiros os últimos, nas suas várias referências. Até sermos contratados para o serviço de Deus, ficaremos ociosos o dia todo: um estado pecaminoso, embora seja um estado de trabalho penoso para Satanás, pode ser chamado de estado de ociosidade. O mercado é o mundo, e para lá somos chamados pelo evangelho. Venha, venha deste mercado. Trabalhar para Deus não admite brincadeiras. Um homem pode ir para o inferno ocioso, mas aquele que vai para o céu deve ser diligente. O centavo romano era de sete centavos e meio centavo em nosso dinheiro, salário então suficiente para o sustento do dia. Isto não prova que a recompensa da nossa obediência a Deus seja de obras ou de dívida; quando tivermos feito tudo, seremos servos inúteis; mas significa que há uma recompensa colocada diante de nós, mas que ninguém, com base nessa presunção, adie o arrependimento até envelhecer. Alguns foram mandados para a vinha na undécima hora; mas ninguém os havia contratado antes. Os gentios entraram na hora undécima; o evangelho não havia sido pregado a eles antes. Aqueles que receberam ofertas do evangelho na terceira ou sexta hora, e as recusaram, não terão que dizer na décima primeira hora, como fizeram: Ninguém nos contratou. Portanto, não para desencorajar ninguém, mas para despertar a todos, lembrem-se, que agora é o momento aceitável. As riquezas da graça divina são murmuradas em voz alta, entre orgulhosos fariseus e cristãos nominais. Há em nós uma grande tendência a pensar que temos muito pouco, e outros, demais, dos sinais do favor de Deus; e que fazemos muito e outros muito pouco na obra de Deus. Mas se Deus dá graça aos outros, é bondade para eles e não injustiça para nós. Os mundanos carnais concordam com Deus quanto ao seu dinheiro neste mundo; e escolha sua parte nesta vida. Os crentes obedientes concordam com Deus quanto ao seu dinheiro no outro mundo, e devem lembrar-se de que assim concordaram. Você não concordou em receber o céu como sua porção, seu tudo; você buscará a felicidade na criatura? Deus não pune ninguém mais do que eles merecem e recompensa cada serviço prestado a ele; ele, portanto, não faz mal a ninguém, mostrando graça extraordinária a alguns. Veja aqui a natureza da inveja. É um mau-olhado, que se desagrada com o bem dos outros e deseja o seu mal. É uma tristeza para nós mesmos, desagradável a Deus e prejudicial ao próximo: é um pecado que não traz prazer, lucro ou honra. Deixemos de lado qualquer reivindicação orgulhosa e busquemos a salvação como um dom gratuito. Nunca tenhamos inveja ou rancor, mas regozijemo-nos e louvemos a Deus pela sua misericórdia para com os outros e também para com nós mesmos.