Nicodemos estava com medo ou com vergonha de ser visto com Cristo, por isso veio durante a noite. Quando a religião está fora de moda, há muitos Nicodemitas. Mas embora ele tenha vindo à noite, Jesus deu-lhe as boas-vindas e assim nos ensinou a encorajar bons começos, embora fracos. E embora agora ele viesse à noite, depois ele reconheceu Cristo publicamente. Ele não conversou com Cristo sobre assuntos de estado, embora fosse um governante, mas sobre as preocupações de sua própria alma e sua salvação, e foi imediatamente até eles. Nosso Salvador falou da necessidade e da natureza da regeneração ou do novo nascimento, e imediatamente dirigiu Nicodemos à fonte de santidade do coração. O nascimento é o começo da vida; nascer de novo é começar a viver de novo, como aqueles que viveram muito mal ou com pouco propósito. Devemos ter uma nova natureza, novos princípios, novos afetos, novos objetivos. No nosso primeiro nascimento éramos corruptos, formados em pecado; portanto, devemos ser feitos novas criaturas. Nenhuma expressão mais forte poderia ter sido escolhida para significar uma grande e notável mudança de estado e caráter. Devemos ser totalmente diferentes do que éramos antes, pois aquilo que começa a ser a qualquer momento não é e não pode ser igual ao que era antes. Este novo nascimento vem do céu, cap. 1:13, e sua tendência é para o céu. É uma grande mudança feita no coração de um pecador, pelo poder do Espírito Santo. Significa que algo é feito em nós e por nós, o que não podemos fazer por nós mesmos. Algo está errado, por meio do qual começa uma vida que durará para sempre. De outra forma, não podemos esperar nenhum benefício de Cristo; é necessário para a nossa felicidade aqui e no futuro. O que Cristo falou, Nicodemos entendeu mal, como se não houvesse outra maneira de regenerar e moldar uma alma imortal, a não ser reestruturando o corpo. Mas reconheceu a sua ignorância, o que demonstra o desejo de estar mais bem informado. Em seguida, é explicado com mais detalhes pelo Senhor Jesus. Ele mostra o Autor desta mudança abençoada. Não é realizado por nenhuma sabedoria ou poder próprio, mas pelo poder do bendito Espírito. Somos moldados na iniquidade, o que torna necessário que a nossa natureza seja mudada. Não devemos nos maravilhar com isso; pois, quando consideramos a santidade de Deus, a depravação de nossa natureza e a felicidade que nos é proposta, não acharemos estranho que tanta ênfase seja colocada sobre isso. A obra regeneradora do Espírito Santo é comparada à água. Também é provável que Cristo se referisse à ordenança do batismo. Não que todos aqueles, e somente aqueles, que são batizados, sejam salvos; mas sem esse novo nascimento que é realizado pelo Espírito e significado pelo batismo, ninguém será súdito do reino dos céus. A mesma palavra significa tanto o vento quanto o Espírito. O vento sopra onde quer; Deus o dirige. O Espírito envia suas influências onde, quando, sobre quem e em que medida e grau lhe agrada. Embora as causas estejam ocultas, os efeitos são claros, quando a alma é levada a lamentar o pecado e a respirar por Cristo. A declaração de Cristo sobre a doutrina e a necessidade da regeneração, ao que parece, não tornou isso mais claro para Nicodemos. Assim, as coisas do Espírito de Deus são loucura para o homem natural. Muitos pensam que isso não pode ser provado, e não podem acreditar. O discurso de Cristo sobre as verdades do evangelho, versículos 11–13, mostra a loucura daqueles que tornam essas coisas estranhas para eles; e nos recomenda procurá-los. Jesus Cristo é capaz de nos revelar a vontade de Deus de todas as maneiras; pois ele desceu do céu e ainda está no céu. Temos aqui uma observação das duas naturezas distintas de Cristo em uma pessoa, de modo que embora ele seja o Filho do homem, ele está no céu. Deus é o “AQUELE QUE É”, e o céu é a morada de sua santidade. O conhecimento disso deve vir do alto e pode ser recebido somente pela fé. Jesus Cristo veio para nos salvar, curando-nos, assim como os filhos de Israel, picados por serpentes ardentes, foram curados e viveram olhando para a serpente de bronze, Números 21:6–9. Nisto observe a natureza mortal e destrutiva do pecado. Pergunte às consciências despertas, pergunte aos pecadores condenados, eles lhe dirão que, por mais encantadoras que sejam as seduções do pecado, no final ele morde como uma serpente. Veja o poderoso remédio contra esta doença fatal. Cristo é claramente apresentado a nós no evangelho. Aquele a quem ofendemos é a nossa Paz, e a forma de pedir a cura é crendo. Se alguém até agora menospreza sua doença pelo pecado, ou o método de cura por Cristo, a ponto de não receber Cristo em seus próprios termos, sua ruína recairá sobre sua própria cabeça. Ele disse: Olhe e seja salvo, olhe e viva; erga os olhos da sua fé para Cristo crucificado. E até que tenhamos graça para fazer isso, não seremos curados, mas ainda estaremos feridos pelas ferroadas de Satanás e num estado de morte. Jesus Cristo veio para nos salvar, perdoando-nos, para que não morrêssemos pela sentença da lei. Aqui está o evangelho, boas notícias, de fato. Aqui está o amor de Deus ao dar seu Filho ao mundo. Deus amou o mundo de tal maneira; tão realmente, tão ricamente. Observe e maravilhe-se que o grande Deus ame um mundo tão inútil! Aqui também está o grande dever do evangelho: acreditar em Jesus Cristo. Tendo Deus o dado para ser nosso Profeta, Sacerdote e Rei, devemos nos entregar para sermos governados, ensinados e salvos por ele. E aqui está o grande benefício do evangelho: todo aquele que crê em Cristo não perecerá, mas terá vida eterna. Deus estava em Cristo reconciliando o mundo consigo mesmo e, assim, salvando-o. Não poderia ser salvo, mas através dele; não há salvação em nenhum outro. De tudo isso se mostra a felicidade dos verdadeiros crentes; quem crê em Cristo não é condenado. Embora ele tenha sido um grande pecador, ainda assim ele não foi tratado de acordo com o que seus pecados merecem. Quão grande é o pecado dos incrédulos! Deus enviou Alguém para nos salvar, que era o mais querido para ele; e ele não será o mais querido para nós? Quão grande é a miséria dos incrédulos! eles já estão condenados; que fala uma certa condenação; uma condenação presente. A ira de Deus agora se abate sobre eles; e seus próprios corações os condenam. Há também uma condenação baseada na culpa anterior; eles estão abertos à lei por todos os seus pecados; porque eles não estão, pela fé, interessados ​​no perdão do evangelho. A incredulidade é um pecado contra o remédio. Nasce da inimizade do coração do homem para com Deus, do amor ao pecado de alguma forma. Leia também a condenação daqueles que não conheceriam a Cristo. Obras pecaminosas são obras das trevas. O mundo ímpio mantém-se o mais longe possível desta luz, para que suas ações não sejam reprovadas. Cristo é odiado porque o pecado é amado. Se não tivessem odiado o conhecimento salvador, não se sentariam satisfeitos em condenar a ignorância. Por outro lado, corações renovados dão as boas-vindas a esta luz. Um homem bom age verdadeira e sinceramente em tudo o que faz. Ele deseja saber qual é a vontade de Deus e fazê-la, embora contra os seus próprios interesses mundanos. Ocorreu uma mudança em todo o seu caráter e conduta. O amor de Deus é derramado em seu coração pelo Espírito Santo e se torna o princípio dominante de suas ações. Enquanto ele continuar sob o peso de uma culpa imperdoável, pouco poderá haver além do temor servil de Deus; mas quando suas dúvidas são dissipadas, quando ele vê o terreno justo sobre o qual esse perdão está construído, ele repousa nele como se fosse seu e é unido a Deus pelo amor não fingido. Nossas obras são boas quando a vontade de Deus é o governo delas, e a glória de Deus é o fim delas; quando eles são feitos em sua força e por causa dele; para ele, e não para os homens. A regeneração, ou o novo nascimento, é um assunto ao qual o mundo é muito avesso; é, no entanto, a grande preocupação, em comparação com a qual tudo o mais é insignificante. O que significa termos comida para comer em abundância e variedade de roupas para vestir, se não nascermos de novo? se depois de algumas manhãs e noites passadas em alegria impensada, prazeres carnais e tumultos, morrermos em nossos pecados e nos deitarmos em tristeza? O que significa, embora sejamos bem capazes de desempenhar o nosso papel na vida, em todos os outros aspectos, se finalmente ouvirmos do Juiz Supremo: “Afastai-vos de mim, não vos conheço, praticantes da iniqüidade?”