Quando Caim nasceu, disse Eva, ganhei um homem do Senhor. Talvez ela pensasse que esta era a semente prometida. Nesse caso, ela ficou terrivelmente desapontada. Abel significa vaidade: quando ela pensou que tinha a semente prometida em Caim, cujo nome significa posse, ela ficou tão envolvida com ele que outro filho foi para ela como uma vaidade. Observe, cada filho tinha um chamado. É a vontade de Deus que todos tenham algo para fazer neste mundo. Os pais deveriam educar os filhos para o trabalho. Dê-lhes uma Bíblia e um chamado, disse o bom Sr. Dod, e que Deus esteja com eles. Podemos acreditar que Deus ordenou a Adão, após a queda, que derramasse o sangue de animais inocentes e, após a sua morte, queimasse parte ou a totalidade dos seus corpos no fogo. Assim, foram prefigurados aquele castigo que os pecadores merecem, até a morte do corpo, e a ira de Deus, da qual o fogo é um emblema bem conhecido, e também os sofrimentos de Cristo. Observe que a adoração religiosa de Deus não é uma invenção nova. Foi desde o início; é o bom e velho caminho, Jeremias 6:16. As ofertas de Caim e Abel eram diferentes. Caim mostrou um coração orgulhoso e incrédulo. Portanto, ele e sua oferta foram rejeitados. Abel veio como pecador e de acordo com a designação de Deus, por meio de seu sacrifício expressando humildade, sinceridade e obediência crente. Assim, buscando o benefício do novo pacto de misericórdia, por meio da Semente prometida, seu sacrifício teve um sinal de que Deus o aceitou. Abel ofereceu com fé, e Caim não, Hebreus 11:4. Em todas as épocas houve dois tipos de adoradores, como Caim e Abel; a saber, desprezadores orgulhosos e endurecidos do método evangélico de salvação, que tentam agradar a Deus de maneiras que eles próprios inventaram; e crentes humildes, que se aproximam dele da maneira que ele revelou. Caim entregou-se à raiva maligna contra Abel. Ele abrigou um espírito maligno de descontentamento e rebelião contra Deus. Deus percebe todas as nossas paixões e descontentamentos pecaminosos. Não há olhar raivoso, invejoso ou irritado que escape ao seu olhar observador. O Senhor argumentou com este homem rebelde; se ele veio da maneira certa, ele deveria ser aceito. Alguns entendem isso como uma sugestão de misericórdia. “Se você não fizer bem, o pecado, isto é, a oferta pelo pecado, estará à porta, e você poderá tirar proveito dele.” A mesma palavra significa pecado e sacrifício pelo pecado. “Embora você não tenha agido bem, não se desespere; o remédio está próximo.” Diz-se que Cristo, a grande oferta pelo pecado, está à porta, Ap_3:20. E aqueles que merecem perecer em seus pecados são aqueles que não vão até a porta pedir o benefício desta oferta pelo pecado. A aceitação da oferta de Abel por parte de Deus não mudou o direito de primogenitura, nem o tornou seu; por que então Caim deveria estar tão zangado? Os calores e inquietações pecaminosos desaparecem antes de uma investigação estrita e justa sobre a causa.